Ainda sobre controladoria, que é um tema que vem sendo mais exigido nos últimos exames,
na verdade é o seguinte, a controladoria é uma unidade administrativa que executa duas grandes partes da empresa,
planejamento e controle, contábil e fiscal.
Dentro desse planejamento e controle, você vai ter a parte orçamentária, a parte de análise de finanças, de mercado,
e o contábil e fiscal, a gestão da contabilidade em si e também do planejamento tributário.
A contabilidade é uma unidade administrativa que auxilia e executa junto com a administração.
Embora ela tenha um peso nas decisões, quem manda na empresa é a autoadministração
junto com os diretores, presidentes, o dono da empresa.
A visão é dada pelo dono da empresa, que é a autoadministração.
A controladoria exercida a função pelo controller, né?
O controlador, FNC, é uma unidade administrativa
que results in o controller.
embora tenha um peso decisório
ela auxilia
então aqui a questão fala o seguinte
a administração de uma empresa
na elaboração do seu plano estratégico
deve na medida do possível
elaborar alguns aspectos
de formalidade necessários
dada a sua relevância e seu impacto na operação
da empresa. A respeito desse tema
avalia-se a afirmativa em
V para verdadeiro e F
para falso. O plano estratégico
da empresa deve ser executado pela
controladoria sob o comando da
auto-administração da empresa. Corretíssimo, porque
executado
pela controladoria, mas
ela é comandada pela auto-administração
então essa questão aqui
está corretíssima
beleza? Uma vez
elaborado e aprovado, o planejamento
estratégico não deve ser alterado ou ajustado
mais falso que isso
impossível, porque quando você faz um planejamento
estratégico, você vai ter
algumas situações que pode ter alteração
você tem pandemia
você tem que mudar o rumo da empresa
mudar metas
você tem guerras
que fecha o Street de Hormuz ali
e talvez você precisa de fertilizante, petróleo
as coisas encarecerem e vai ter que mudar as metas
então, de acordo com as situações
macroeconômicas, de acordo com as questões
geopolíticas e outras situações
você invariavelmente vai ter
que ajustar a rota e isso faz parte
de todo planejamento, nas empresas também
então falso. Planejamento estratégico
é a atividade que se ocupa da
implementação do plano
estratégico e a
assegura que os recursos necessários
foram obtidos
essa parte aqui está erradíssima, por quê?
Falso, porque quando você faz o
planejamento estratégico, é sua visão de
futuro e quais são os passos
necessários para que você almeje
e alcance aquele resultado
quando você fala que o
planejamento estratégico já assegurou
os recursos, está errado
por quê? Isso não
condiz com a realidade, então
não tem nada a ver essa questão, então por isso
que ela é falsa. Alternativa 4
a elaboração de um planejamento estratégico
deve levar em consideração que todas
as decisões são interdependentes
sejam elas simples ou complexas
o que acontece? Aqui está verdadeiro
porque todas as decisões são interconectadas
são interdependentes
então o setor de vendas
ele está relacionado
com o setor de produção, com o setor
comercial, setor financeiro, então
embora a decisão seja simples ou a decisão
seja complexa, ela demanda
vários setores da empresa e vários
departamentos, então o planejamento
estratégico deve levar
em consideração que
você não tem setores
e departamentos isolados da empresa
eles são interdependentes uns dos
outros, então o setor de venda
depende do comercial, que depende da produção
que depende do financeiro em dia, que depende
do marketing, enfim, depende de todas as situações
então são interdependentes uns dos outros
e que embora
seja uma decisão simples vai afetar os outros setores
então nesse caso aqui
é verdadeiro ou falso? Falso e verdadeiro
então o nosso gabarito é essa questão
é a letra A